[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Silence of the Monster]
[ភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់បិសាច]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
[Even if the world is broken, I will still give my all]
[ទោះបីពិភពលោកនេះបែកបាក់ក៏ដោយ ក៏ខ្ញុំនៅតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងអស់]
There's another approach.
មានវិធីសាស្រ្តមួយផ្សេងទៀត។
You can never thank me enough
អ្នកមិនអាចអរគុណខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់ទេ។
for what I'm doing for you.
សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើសម្រាប់អ្នក។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
Spread my butterfly wings and fly.
លាតស្លាបមេអំបៅរបស់ខ្ញុំ ហើយហោះហើរ។
[3:08 a.m.]
[3:08 ព្រឹក]
I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
They're all asleep.
ពួកគេទាំងអស់កំពុងដេកលក់។
In this era,
ក្នុងសម័យនេះ គ.
it's impossible to remove all your traces
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការលុបដានរបស់អ្នកទាំងអស់។
on the Internet.
នៅ​លើ​អ៊ី​ន​ធឺ​ណេ​ត។
Although his QQ account
ទោះបីជាគណនី QQ របស់គាត់។
has been deleted,
ត្រូវបានលុប,
the account
គណនី
registered by using his QQ account
បានចុះឈ្មោះដោយប្រើគណនី QQ របស់គាត់។
cannot be deleted.
មិនអាចលុបបានទេ។
All of his information on this website,
រាល់ព័ត៌មានរបស់គាត់នៅលើគេហទំព័រនេះ
including users' comments
រួមទាំងមតិរបស់អ្នកប្រើ
have been removed.
ត្រូវបានដកចេញ។
Even his profile picture has gone black.
សូម្បី​តែ​រូប Profile របស់​គាត់​ក៏​មាន​ពណ៌​ខ្មៅ​ដែរ។
But God's ways are higher than our ways.
ប៉ុន្តែ​ផ្លូវ​របស់​ព្រះ​គឺ​ខ្ពស់​ជាង​ផ្លូវ​របស់​យើង។
He probably didn't expect
គាត់ប្រហែលជាមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that some fan still remembers him
ដែលអ្នកគាំទ្រមួយចំនួននៅតែចងចាំគាត់
though he has been away for so long.
ទោះ​បី​ជា​គាត់​បាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Look.
មើល។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Why do you stop updating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព?
I like your work the most.
ខ្ញុំចូលចិត្តការងាររបស់អ្នកបំផុត។
They are high quality products
ពួកគេគឺជាផលិតផលដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
at affordable prices.
ក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
This is promising.
នេះគឺជាការសន្យា។
Li Jun,
លី មិថុនា
explain your account on the forum.
ពន្យល់គណនីរបស់អ្នកនៅលើវេទិកា។
Officer,
មន្ត្រី,
I really don't know what you're talking about.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Chufeng.
Chufeng ។
Brother Chufeng.
បងប្រុស Chufeng ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
He is already at the police station.
គាត់នៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសរួចហើយ។
Our investigation has shown
ការស៊ើបអង្កេតរបស់យើងបានបង្ហាញ
that he has another property
ថាគាត់មានទ្រព្យសម្បត្តិផ្សេងទៀត។
under a relative's name.
ក្រោមឈ្មោះសាច់ញាតិ។
A safe is hidden inside that property.
សុវត្ថិភាពត្រូវបានលាក់នៅក្នុងទ្រព្យសម្បត្តិនោះ។
We suspect
យើងសង្ស័យ
the direct evidence to convict him
ភស្តុតាងផ្ទាល់ដើម្បីកាត់ទោសគាត់
is hidden in this safe.
ត្រូវបានលាក់នៅក្នុងសុវត្ថិភាពនេះ។
We have to let him go in an hour.
យើងត្រូវឱ្យគាត់ទៅក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
And he has booked
ហើយគាត់បានកក់ទុក
a flight to Canada in three hours.
ការហោះហើរទៅកាន់ប្រទេសកាណាដាក្នុងរយៈពេលបីម៉ោង។
But this lock...
ប៉ុន្តែសោរនេះ...
You'll know when you're here.
អ្នកនឹងដឹងនៅពេលអ្នកនៅទីនេះ។
Fancy seeing you again.
ចង់ជួបអ្នកម្តងទៀត។
Don't be nervous. Relax.
កុំភ័យ។  សម្រាក។
Or it's bad for your stomach.
ឬវាអាក្រក់សម្រាប់ក្រពះរបស់អ្នក។
Since I was young,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
I've got a way of relieving stress:
ខ្ញុំមានវិធីបំបាត់ភាពតានតឹង៖
putting bad guys in jail.
ដាក់​មនុស្ស​អាក្រក់​ដាក់​គុក។
Well, it's a shame.
ជាការប្រសើរណាស់, វាជាការអាម៉ាស់មួយ។
Because this time,
ព្រោះលើកនេះ
I can't help you with that.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកជាមួយរឿងនោះទេ។
How's it going?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
It has 5 pins in total.
វាមាន 5 ម្ជុលសរុប។
Can you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
How long will it take?
តើ​ចំណាយពេល​ប៉ុន្មាន?
How much longer will it take?
តើ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​យូរ​ប៉ុន្មាន?
Please let me work alone in here.
សូមអោយខ្ញុំធ្វើការនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
Okay.
យល់ព្រម។
It seems like he's gonna open it soon.
វាហាក់ដូចជាគាត់នឹងបើកវាឆាប់ៗនេះ។
Is it open?
តើវាបើកទេ?
It... It seems like it is not open.
វា... វាហាក់បីដូចជាមិនបើក។
Well, it has been two hours.
មែនហើយ វាមានរយៈពេលពីរម៉ោងហើយ។
Does it always take so long to unlock a safe?
តើវាតែងតែចំណាយពេលយូរដើម្បីដោះសោសុវត្ថិភាពមែនទេ?
Didn't you say he's amazing?
តើអ្នកមិននិយាយថាគាត់អស្ចារ្យទេ?
So annoying.
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់។
Do you know how long
តើអ្នកដឹងទេថារយៈពេលប៉ុន្មាន
an average locksmith will need
ជាងដែកជាមធ្យមនឹងត្រូវការ
to open this
ដើម្បីបើកនេះ។
without a password and key?
ដោយគ្មានពាក្យសម្ងាត់និងសោ?
How long?
រយៈពេលប៉ុន្មាន?
At least 10 hours.
យ៉ាងហោចណាស់ 10 ម៉ោង។
We won't be able to make it.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Our Chufeng
Chufeng របស់យើង។
is not an average locksmith.
មិនមែនជាជាងដែកមធ្យមទេ។
Fifty-two minutes left.
នៅសល់ ហាសិបពីរនាទី។
Mr. Li,
លោក។  លី
can I get you anything?
តើខ្ញុំអាចយកអ្វីមកអ្នកបានទេ?
A bottle of soda.
សូដាមួយដប។
Sure.
ប្រាកដ។
A moment, please, Mr. Li.
សុំមួយភ្លែត លោកលី។
I'll get that for you right away.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នកភ្លាមៗ។
This is the pre-boarding announcement
នេះ​ជា​ការ​ប្រកាស​មុន​ការ​ឡើង​យន្តហោះ
for flightflight CA7259 to Vancouver.
ជើងហោះហើរ CA7259 ទៅ ទីក្រុង Vancouver ។
Please get ready.
សូមត្រៀមខ្លួន។
Li Jun,
លី មិថុនា
you're under arrest for invasion of privacy.
អ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមការចាប់ខ្លួនពីបទរំលោភលើភាពឯកជន។
You are now summonsed.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវបានកោះហៅ។
Sui Yi, you're here.
ស៊ុយយី អ្នកនៅទីនេះ។
Officer Xiao Guo. Officer Chen.
មន្រ្តី Xiao Guo មន្រ្តី Chen ។
Young counselor.
ទីប្រឹក្សាវ័យក្មេង។
you came here so quickly.
អ្នកមកទីនេះលឿនណាស់។
Didn't I call you
តើខ្ញុំមិនបានហៅអ្នកទេ។
only ten minutes ago?
ដប់នាទីមុន?
We've started interrogating him.
យើងបានចាប់ផ្តើមសួរចម្លើយគាត់។
He won't be able to escape this time.
គាត់នឹងមិនអាចគេចផុតពីពេលនេះទេ។
He's so shameless.
គាត់​អៀន​ណាស់។
Will he confess?
តើគាត់នឹងសារភាពទេ?
Whether he confesses or not,
មិនថាគាត់សារភាពឬអត់
we can convict him
យើងអាចកាត់ទោសគាត់បាន
based on the evidence we have now
ផ្អែកលើភស្តុតាងដែលយើងមានឥឡូវនេះ
even if he doesn't plead guilty.
ទោះបីជាគាត់មិនសារភាពកំហុសក៏ដោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Well,
មែនហើយ
have you found the videos?
តើអ្នកបានរកឃើញវីដេអូទេ?
Don't worry about the videos.
កុំបារម្ភអំពីវីដេអូ។
Our cyber policemen
ប៉ូលីសអ៊ីនធឺណិតរបស់យើង។
have thoroughly examined the surveillance cameras
បានពិនិត្យយ៉ាងហ្មត់ចត់នូវកាមេរ៉ាឃ្លាំមើល
found in the apartment
បានរកឃើញនៅក្នុងផ្ទះល្វែង
you rented before.
អ្នកបានជួលពីមុនមក។
The signal sources inside have disappeared long ago.
ប្រភពសញ្ញានៅខាងក្នុងបានបាត់ជាយូរមកហើយ។
Therefore, they cannot
ដូច្នេះ​ពួកគេ​មិន​អាច​
store or transfer data.
រក្សាទុកឬផ្ទេរទិន្នន័យ។
So don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
For real?
ពិត?
Yes.
បាទ។
Don't worry about it anymore.
កុំបារម្ភអំពីវាទៀតទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
I should go to the Municipal Bureau to assist the investigation.
ខ្ញុំគួរតែទៅការិយាល័យក្រុងដើម្បីជួយស៊ើបអង្កេត។
I'll let you know
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង
as soon as we have the result.
ដរាបណាយើងទទួលបានលទ្ធផល។
Chufeng,
Chufeng,
you saved the day.
អ្នកបានរក្សាទុកថ្ងៃ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Sui Yi,
ស៊ុយយី
have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Chief Chen will investigate this case thoroughly.
លោក Chen នឹងស៊ើបអង្កេតករណីនេះឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Thank you, Officer Xiao Guo.
សូមអរគុណ មន្រ្តី Xiao Guo ។
I'm glad you're okay.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកមិនអីទេ។
All right, it's done.
មិនអីទេ វារួចរាល់ហើយ។
See? I told you.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
We got this. Absolutely.
យើងទទួលបាននេះ។  ដាច់ខាត។
Do you believe me now?
តើអ្នកជឿខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
That's not what you said.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ។
I think we made it this time
ខ្ញុំគិតថាយើងធ្វើវាលើកនេះ។
because of Mr. He.
ដោយសារតែលោក He.
So he really is extraordinary.
ដូច្នេះគាត់ពិតជាមិនធម្មតា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go home for dinner.
តោះទៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
I'm heading out.
ខ្ញុំកំពុងចេញដំណើរ។
Bye.
លាហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Is it okay that you didn't go to work today?
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនបានទៅធ្វើការទេ?
It's fine. I took a personal day.
មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំបានយកថ្ងៃផ្ទាល់ខ្លួន។
Though you had a personal matter,
ទោះបីជាអ្នកមានរឿងផ្ទាល់ខ្លួនក៏ដោយ
but as your senior,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាអ្នកចាស់ទុំ
I have to remind you
ខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក។
that it's a cruel world out there.
ថាវាជាពិភពលោកដ៏ឃោរឃៅនៅទីនោះ។
But you were trying your best
ប៉ុន្តែអ្នកបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
to help me.
ដើម្បីជួយខ្ញុំ។
How could I just go to work?
តើខ្ញុំអាចទៅធ្វើការដោយរបៀបណា?
You didn't see the techniques
អ្នកមិនបានឃើញបច្ចេកទេសទេ។
He Chufeng used today.
He Chufeng បានប្រើសព្វថ្ងៃនេះ។
Did you break the record this time?
តើអ្នកបានបំបែកឯតទគ្គកម្មលើកនេះទេ?
My car!
ឡាន​របស់ខ្ញុំ!
You're very tired.
អ្នកនឿយហត់ណាស់។
Take a break.
សំរាក។
Teach me how to cook it.
បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបចំអិនវា។
Then I'll take it from here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងយកវាពីទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I've prepared the seasoning.
ខ្ញុំបានរៀបចំគ្រឿងទេស។
Wash the tomatoes and potatoes.
លាងសមាតប៉េងប៉ោះនិងដំឡូង។
Chop the potatoes into chunks.
កាត់ដំឡូងជាបំណែក ៗ ។
The beef has been boiled.
សាច់គោត្រូវបានដាំឱ្យពុះ។
Just wait 40 minutes,
គ្រាន់តែរង់ចាំ 40 នាទី,
and then add the potatoes to the soup
ហើយបន្ទាប់មកបន្ថែមដំឡូងទៅស៊ុប
with the seasoning.
ជាមួយនឹងគ្រឿងទេស។
Put the lid on and stew it for 3 minutes.
ដាក់គម្របហើយដាំឱ្យពុះ ៣ នាទី។
Add the tomatoes after that.
បន្ថែមប៉េងប៉ោះបន្ទាប់ពីនោះ។
Let me know when it's done.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលវារួចរាល់។
Okay.
យល់ព្រម។
Are you sure you can do this?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Yes.
បាទ។
Good.
ល្អ
Chop the potatoes and tomatoes into chuncks.
កាត់ដំឡូងបារាំង និងប៉េងប៉ោះជាចំណិតៗ។
Okay. Here.
យល់ព្រម។  នៅទីនេះ។
♫The breeze is brushing my weary face♫
♫ខ្យល់កំពុងបក់បោកមុខដែលនឿយហត់របស់ខ្ញុំ♫
♫Looking at the stars, under the moonlight♫
♫មើលផ្កាយក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ♫
♫Suddenly I have too many thoughts♫
♫ រំពេចនោះ ខ្ញុំមានគំនិតច្រើនពេក ♫
♫It's almost midnight♫
♫ ជិតពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រហើយ ♫
♫I can't sleep at all♫
♫ខ្ញុំគេងមិនលក់សោះ♫
♫Hey, it's all right. No more sighing♫
♫ ហេ៎ មិនអីទេ។  លែងដកដង្ហើម ♫
♫The clouds will be gone when the sun comes up♫
♫ពពកនឹងរលាយបាត់នៅពេលព្រះអាទិត្យរះ♫
♫The Milky Way is endless. Take a deep breath♫
♫ Milky Way គឺគ្មានទីបញ្ចប់។  ដកដង្ហើមវែងៗ ♫
♫One planet is so far away from another♫
♫ភពមួយនៅឆ្ងាយពីភពមួយទៀត♫
♫Why are we so childish?♫
♫ ហេតុអ្វីយើងក្មេងម្ល៉េះ?
♫I folded the answer in the paper plane♫
♫ខ្ញុំបានបត់ចម្លើយនៅក្នុងយន្តហោះក្រដាស♫
♫Acting like I don't care♫
♫ធ្វើដូចខ្ញុំមិនខ្វល់♫
♫I've got many secrets♫
♫ខ្ញុំមានអាថ៌កំបាំងជាច្រើន♫
♫I want to lie under the moonlight with you♫
♫ខ្ញុំចង់ដេកក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទជាមួយអ្នក♫
♫The light wind is like your breath♫
♫ ខ្យល់ស្រាលដូចជាដង្ហើមរបស់អ្នក ♫
It's the kitchen timer.
វាជាកម្មវិធីកំណត់ម៉ោងផ្ទះបាយ។
♫I want to melt into the dreams with you♫
♫ខ្ញុំចង់រលាយក្នុងសុបិនជាមួយអ្នក♫
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
♫And listen to our heartbeats that are in sync♫
♫ហើយស្តាប់ចង្វាក់បេះដូងរបស់យើងដែលស៊ីសង្វាក់គ្នា♫
♫The rush of happiness comes so suddenly♫
♫ សុភមង្គលកើតឡើងភ្លាមៗ ♫
♫Every look of yours will move me♫
♫គ្រប់រូបរាងរបស់អ្នកនឹងផ្លាស់ទីខ្ញុំ♫
♫Your gentle eyes are intoxicating♫
♫ភ្នែកទន់ភ្លន់របស់អ្នកស្រវឹង♫
♫I've fell for you, without knowing it♫
♫ ខ្ញុំបានធ្លាក់មករកអ្នកដោយមិនដឹងខ្លួន ♫
♫My heart is beating wildly♫
♫បេះដូងខ្ញុំលោតញាប់♫
Rib soup with tomatoes and potatoes .
ស៊ុបឆ្អឹងជំនីជាមួយប៉េងប៉ោះនិងដំឡូង។
It must've been stewed for an hour and a half.
វាត្រូវតែត្រូវបាន stewed សម្រាប់មួយម៉ោងកន្លះ។
Which means you've looked for your car for an hour and a half.
នេះមានន័យថាអ្នកបានស្វែងរកឡានរបស់អ្នករយៈពេលមួយម៉ោងកន្លះ។
Was there no parking space?
តើមិនមានកន្លែងចតរថយន្តទេ?
Finally, we don't have to order takeout today.
ជាចុងក្រោយ យើងមិនចាំបាច់បញ្ជាទិញយកចេញនៅថ្ងៃនេះទេ។
Sui Yi,
ស៊ុយយី
I'm so glad you're here.
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Tell us what you want to eat anytime.
ប្រាប់យើងពីអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំគ្រប់ពេល។
Our He Chufeng
He Chufeng របស់យើង។
is a chef behind closed doors.
គឺជាចុងភៅនៅពីក្រោយទ្វារបិទជិត។
He'll learn dishes that he can't cook.
គាត់នឹងរៀនមុខម្ហូបដែលគាត់មិនចេះធ្វើម្ហូប។
It is definitely worthy of your rent.
វាពិតជាសក្តិសមសម្រាប់ការជួលរបស់អ្នក។
So impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
who will give me the lease to sign on?
តើអ្នកណានឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការជួលដើម្បីចុះហត្ថលេខា?
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
Granny Mi likes you very much.
Granny Mi ចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
I'll remind her when she comes to the store.
ខ្ញុំនឹងរំលឹកនាងនៅពេលនាងមកហាង។
Can't you take care of that?
តើអ្នកមិនអាចថែរក្សាវាបានទេ?
Yes.
បាទ។
I'll call her when I'm done.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅនាងនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
We need to do it formally after all.
យើងត្រូវតែធ្វើវាជាផ្លូវការ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
And how are we going to pay for our meals?
ហើយ​តើ​យើង​ត្រូវ​ចំណាយ​លើ​អាហារ​របស់​យើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Pay for our meals?
បង់ថ្លៃអាហាររបស់យើង?
Yeah.
បាទ។
We live in a shared house.
យើងរស់នៅក្នុងផ្ទះរួម។
Do we eat together
តើយើងញ៉ាំជាមួយគ្នាទេ?
or separately?
ឬដោយឡែក?
If we eat together like right now,
បើយើងញ៉ាំជាមួយគ្នាដូចពេលនេះ
should we split the expenses?
តើយើងត្រូវបែងចែកការចំណាយទេ?
Why haven't I thought of that before?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានគិតពីវាពីមុន?
He Chufeng,
ហ៊ូ ជឺហ្វង
I've eaten your food for free for a year.
ខ្ញុំបានញ៉ាំអាហាររបស់អ្នកដោយមិនគិតថ្លៃរយៈពេលមួយឆ្នាំ។
Let's do the math now.
តោះធ្វើគណិតវិទ្យាឥឡូវនេះ។
There are 365 days in a year.
មាន 365 ថ្ងៃក្នុងមួយឆ្នាំ។
I would charge you 40 yuan each day.
ខ្ញុំនឹងគិតលុយអ្នក 40 យន់ក្នុងមួយថ្ងៃ។
It will be 14,600 yuan in total.
វា​នឹង​មាន​ចំនួន 14,600 យន់​ជា​សរុប។
I will deduct the procurement cost for you.
ខ្ញុំនឹងកាត់ថ្លៃលទ្ធកម្មសម្រាប់អ្នក។
I feel deeply sorry for my behavior.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយយ៉ាងខ្លាំងចំពោះអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ។
But how could you bill me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចចេញវិក័យប័ត្រឱ្យខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Sui Yi, you are right.
ស៊ុយ យី អ្នកនិយាយត្រូវ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm gonna
ខ្ញុំ​នឹង
pay for my bill first.
បង់ប្រាក់សម្រាប់វិក័យប័ត្ររបស់ខ្ញុំជាមុន។
And then we will split the expenses.
ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងបែងចែកការចំណាយ។
No, no, no. That won't do.
ទេ​ទេ​ទេ។  នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
I must pay.
ខ្ញុំត្រូវតែបង់ប្រាក់។
How about you pay for Chufeng's glasses first?
ចុះ​អ្នក​ចំណាយ​លើ​វ៉ែនតា​របស់ Chufeng យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'll pay for that as soon as I get my salary.
ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​លើ​វា​ភ្លាមៗ​ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខែ។
Let's eat dinner.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
Stop talking about money.
ឈប់​និយាយ​រឿង​លុយ។
Why do I feel so strange?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែកម្លេះ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how did you learn martial arts?
តើអ្នករៀនក្បាច់គុនដោយរបៀបណា?
I was trained when I was young.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ហ្វឹកហាត់​កាល​ពី​ក្មេង។
You were?
អ្នក​ធ្លាប់?
My grandpa trained me, for my self protection.
ជីតារបស់ខ្ញុំបានបង្ហាត់បង្រៀនខ្ញុំ ដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ។
But I've always fought for unjustly treated people
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​តែងតែ​តស៊ូ​ដើម្បី​មនុស្ស​ដែល​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អយុត្តិធម៌
since I was little.
តាំងពីខ្ញុំនៅតូច។
I fight the bully
ខ្ញុំប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងការគំរាមកំហែង
whenever I see bullying.
នៅពេលណាដែលខ្ញុំឃើញការគំរាមកំហែង។
Later I went to college, majored in law.
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​ជំនាញ​ច្បាប់។
And I started to change, gradually.
ហើយខ្ញុំចាប់ផ្តើមផ្លាស់ប្តូរបន្តិចម្តងៗ។
We need to be reasonable no matter what happens.
យើង​ត្រូវ​មាន​ការ​សម​ហេតុ​ផល ទោះ​ជា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ក៏ដោយ។
Don't fight immediately.
កុំប្រយុទ្ធភ្លាមៗ។
That's why we can't mess with her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមិនអាចរញ៉េរញ៉ៃជាមួយនាង។
Let's talk nicely.
តោះនិយាយគ្នាលេង។
And don't fight if it's possible.
ហើយ​កុំ​ប្រយុទ្ធ​បើ​អាច​។
Do you have other specialties?
តើអ្នកមានជំនាញផ្សេងទៀតទេ?
Such as cooking.
ដូចជាការចម្អិនអាហារ។
I can make noodle soup.
ខ្ញុំអាចធ្វើស៊ុបគុយទាវបាន។
It's an essential skill for self-reliance.
វា​ជា​ជំនាញ​ដ៏​សំខាន់​មួយ​សម្រាប់​ការ​ពឹង​លើ​ខ្លួន​ឯង។
I can do that too.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើបានដែរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's take a picture together,
តោះថតរូបជុំគ្នា
to celebrate Sui Yi officially moving into Monster Vintage.
ដើម្បីអបអរសាទរ Sui Yi បានផ្លាស់ទៅ Monster Vintage ជាផ្លូវការ។
OK.
យល់ព្រម។
I'll send it to you.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅអ្នក។
How did you know each other?
តើអ្នកស្គាល់គ្នាដោយរបៀបណា?
We?
យើង?
We were childhood sweethearts.
យើងធ្លាប់ជាសង្សារកាលពីកុមារភាព។
We went to the same high school.
យើងបានទៅវិទ្យាល័យដូចគ្នា។
I was not your childhood sweetheart.
ខ្ញុំមិនមែនជាសង្សារវ័យកុមាររបស់អ្នកទេ។
No wonder you always call him your schoolmate.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកតែងតែហៅគាត់ថាមិត្តរួមសាលារបស់អ្នក។
You're going to wash the dishes.
អ្នកនឹងលាងចាន។
Why me, again?
ហេតុអ្វីខ្ញុំម្តងទៀត?
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
No, let him do it.
អត់ទេ ឲ្យគាត់ធ្វើ។
I'll do half of it, and you'll finish the rest.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាពាក់កណ្តាល ហើយអ្នកនឹងបញ្ចប់នៅសល់។
I'll wash the dishes and you'll clean the pot.
ខ្ញុំ​នឹង​លាង​ចាន ហើយ​អ្នក​នឹង​សម្អាត​ឆ្នាំង។
I don't like
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
doing half of a job.
ធ្វើការងារពាក់កណ្តាល។
You just ruined
អ្នកទើបតែបំផ្លាញ
our newly created, pleasant
របស់យើងទើបបង្កើតថ្មី រីករាយ
living environment.
បរិស្ថានរស់នៅ។
You can go do the dishes and create it again.
អ្នកអាចទៅធ្វើចាន ហើយបង្កើតវាម្តងទៀត។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
-Girls shouldn't do the dishes. - Girls shouldn't do the dishes.
- ក្មេងស្រីមិនគួរធ្វើចានទេ។  - ក្មេងស្រីមិនគួរធ្វើចានទេ។
I'll do it today and you'll do it tomorrow.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃនេះ ហើយអ្នកនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃស្អែក។
I'll cook tomorrow.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបនៅថ្ងៃស្អែក។
Let's buy a dishwasher.
តោះទិញម៉ាស៊ីនលាងចាន។
A dishwasher is not as good as hand washing.
ម៉ាស៊ីនលាងចានមិនល្អដូចការលាងដៃទេ។
You need to believe in the power of technology.
អ្នកត្រូវជឿលើថាមពលនៃបច្ចេកវិទ្យា។
Yeah, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
I just want to see you washing the dishes.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នកលាងចាន។
Please feel sorry for your housemate.
សូមអាណិតមេផ្ទះផង
The case of Su Xiaoyue's stalker
ករណី​អ្នក​តាមដាន​របស់ Su Xiaoyue
is still ongoing.
កំពុងបន្ត។
According to netizens,
នេះ​បើ​តាម​អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត។
the stalker is a top 10 high-school graduate
stalker គឺជានិស្សិតបញ្ចប់វិទ្យាល័យកំពូលទាំង 10
from Guangming County in Chaonan City.
ពីស្រុក Guangming ក្នុងទីក្រុង Chaonan ។
He has also been admitted
គាត់ក៏ត្រូវបានអនុញ្ញាតផងដែរ។
[Su Xiaoyue's stalker fan identity exposed] [Exclusive]
[អត្តសញ្ញាណអ្នកគាំទ្រ stalker របស់ Su Xiaoyue ត្រូវបានលាតត្រដាង] [ផ្តាច់មុខ]
to Department of Biological Engineering of Shouan University.
ទៅនាយកដ្ឋានវិស្វកម្មជីវសាស្រ្តនៃសាកលវិទ្យាល័យ Shouan ។
Many netizens who know him
អ្នកលេងអ៊ីនធឺណិតជាច្រើនដែលស្គាល់គាត់
are very shocked.
មានការភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង។
He's a model student
គាត់ជាសិស្សគំរូ
who always has excellent grades.
ដែលតែងតែមានចំណាត់ថ្នាក់ល្អបំផុត។
Although he's an introvert,
ទោះបីគាត់ជា Introvert ក៏ដោយ
he's friendly
គាត់មានភាពរួសរាយរាក់ទាក់
and get along with classmates.
និងចុះសម្រុងជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់។
[A model student would do such a thing] [Exclusive]
[សិស្សគំរូម្នាក់នឹងធ្វើរឿងបែបនេះ] [ផ្តាច់មុខ]
They can't believe
ពួកគេមិនអាចជឿបានទេ។
he would do such a thing.
គាត់នឹងធ្វើរឿងបែបនេះ។
She used a password lock for her apartment.
នាងបានប្រើសោពាក្យសម្ងាត់សម្រាប់ផ្ទះល្វែងរបស់នាង។
I assumed that passwords
ខ្ញុំបានសន្មត់ថាពាក្យសម្ងាត់
are usually birthdays.
ជាធម្មតាគឺជាថ្ងៃកំណើត។
I did some research
ខ្ញុំបានធ្វើការស្រាវជ្រាវខ្លះ
and tried her dad's birthday.
ហើយសាកល្បងថ្ងៃកំណើតរបស់ឪពុកនាង។
Surprisingly, the door opened.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទ្វារបានបើក។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
I tried many passwords but failed.
ខ្ញុំបានព្យាយាមពាក្យសម្ងាត់ជាច្រើន ប៉ុន្តែបរាជ័យ។
I found out that she changed it to a fingerprint lock.
ខ្ញុំបានរកឃើញថានាងបានប្តូរវាទៅជាសោស្នាមម្រាមដៃ។
An expert in the industry has done experiments.
អ្នកជំនាញក្នុងឧស្សាហកម្មនេះបានធ្វើពិសោធន៍។
[It's risky to take photos with scissors hands]
[វាប្រថុយនឹងការថតរូបដោយប្រើដៃកន្ត្រៃ]
The photo of scissors hands taken within 1.5 meters
រូបថត​ដៃ​កន្ត្រៃ​ថត​ក្នុង​ចម្ងាយ ១,៥ ម៉ែត្រ
can be used to recreate the complete
អាចត្រូវបានប្រើដើម្បីបង្កើតឡើងវិញពេញលេញ
fingerprints of the photographer.
ស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នកថតរូប។
Within 1.5 to 3 meters,
ក្នុង​រង្វង់ 1,5 ទៅ 3 ម៉ែត្រ​។
[Fingerprints in photos can be copied within 3 meters]
[ស្នាមម្រាមដៃក្នុងរូបថតអាចចម្លងបានក្នុងចម្ងាយ 3 ម៉ែត្រ]
fifty percent of the fingerprints can be recreated.
ហាសិបភាគរយនៃស្នាមម្រាមដៃអាចត្រូវបានបង្កើតឡើងវិញ។
It would be hard to get the fingerprints
វានឹងពិបាកក្នុងការយកស្នាមម្រាមដៃ
only when the photos are taken more than 3 meters away.
លុះ​ពេល​ថត​បាន​ចម្ងាយ​ជាង​៣​ម៉ែត្រ។
What?
អ្វី?
Xiaoyue is missing?
បាត់​ Xiaoyue?
Her company contacted me.
ក្រុមហ៊ុនរបស់នាងបានទាក់ទងមកខ្ញុំ។
They think it has something to do with you.
ពួកគេគិតថាវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នក។
It doesn't matter whether they suspect me or not.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើពួកគេសង្ស័យខ្ញុំឬអត់។
What's important is why Xiaoyue is missing.
អ្វីដែលសំខាន់គឺហេតុអ្វីបានជា Xiaoyue បាត់ខ្លួន។
Did she go into hiding?
តើនាងទៅលាក់ខ្លួនទេ?
Or something happen to her?
ឬមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Her company can't reach her right now.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​នាង​មិន​អាច​ទាក់ទង​នាង​បាន​ទេ​នៅ​ពេល​នេះ។
Don't you have her contact details?
អ្នកមិនមានព័ត៌មានលម្អិតទំនាក់ទំនងរបស់នាងទេ?
Try to contact her now.
ព្យាយាមទាក់ទងនាងឥឡូវនេះ។
Inform me immediately if you hear anything.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាមៗប្រសិនបើអ្នកឮអ្វី។
Don't act on your own again.
កុំធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងម្តងទៀត។
Sorry, the subscriber you dialed is powered off.
សូមអភ័យទោស អតិថិជនដែលអ្នកបានចុចត្រូវបានបិទ។
Please spare my son this time.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​កូន​ខ្ញុំ​លើក​នេះ។
My son gave her a bracelet as a gift.
កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​ខ្សែ​ដៃ​មួយ​ដល់​នាង​ជា​អំណោយ។
Look, this is the bracelet.
មើលនេះជាខ្សែដៃ។
It cost him 3,000 yuan.
វាមានតម្លៃ 3,000 យ័ន។
If she doesn't like my son,
ប្រសិនបើនាងមិនចូលចិត្តកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
why would she accept a gift from him?
ហេតុអ្វីបានជានាងទទួលយកអំណោយពីគាត់?
The Internet is really terrible.
អ៊ិនធឺណិតពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It's so volatile.
វាងាយនឹងបង្កជាហេតុ។
Did you know long ago
តើអ្នកដឹងជាយូរមកហើយ
how he got Su Xiaoyue's fingerprint?
តើគាត់ទទួលបានស្នាមម្រាមដៃ Su Xiaoyue យ៉ាងដូចម្តេច?
Sui Yi, from now on,
សួយ យី ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
don't make a "V" sign with your fingers
កុំធ្វើសញ្ញា "V" ដោយម្រាមដៃរបស់អ្នក។
when taking photos.
នៅពេលថតរូប។
Can you
តើអ្នកអាច
do me a favor?
ផ្តល់ការអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you Su Xiaoyue's father?
តើអ្នកជាឪពុករបស់ Su Xiaoyue មែនទេ?
I don't know you.
ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
Look.
មើល។
Her father's response could mean
ការឆ្លើយតបរបស់ឪពុកនាងអាចមានន័យ
Su Xiaoyue didn't go to see him.
Su Xiaoyue មិនបានទៅជួបគាត់ទេ។
Where else would she go?
តើនាងនឹងទៅណាទៀត?
Is other people's issue
គឺជាបញ្ហារបស់អ្នកដទៃ
more important than yours?
សំខាន់ជាងរបស់អ្នក?
Although Xiaoyue is my idol,
ទោះបីជា Xiaoyue គឺជា Idol របស់ខ្ញុំ
a person who was out of my reach,
មនុស្សម្នាក់ដែលនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ
after what happened these days,
បន្ទាប់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I find that she is just
ខ្ញុំឃើញថានាងគ្រាន់តែ
a fragile girl.
ក្មេងស្រីដែលផុយស្រួយ។
She has her fear
នាងមានការភ័យខ្លាចរបស់នាង
and grievance.
និងការតវ៉ា។
Sometimes I feel that we're much alike.
ពេលខ្លះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងដូចគ្នាខ្លាំងណាស់។
We've been through horrible things
យើងបានឆ្លងកាត់រឿងដ៏អាក្រក់
and suffered misunderstandings and hurt.
ហើយទទួលរងនូវការយល់ច្រឡំ និងឈឺចាប់។
I'm getting support and protection
ខ្ញុំទទួលបានការគាំទ្រ និងការការពារ
from you guys.
ពីអ្នករាល់គ្នា។
But Xiaoyue has no one
ប៉ុន្តែ Xiaoyue មិនមាននរណាម្នាក់ទេ។
she can rely on.
នាងអាចពឹងផ្អែកលើ។
I've been to the place
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងនោះ។
of helplessness.
នៃភាពអស់សង្ឃឹម។
So I know how sad she must feel.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នាង​សោក​ស្តាយ​ប៉ុណ្ណា។
I have to help her.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយនាង។
We'll find her
យើងនឹងស្វែងរកនាង
and figure out everything.
ហើយស្វែងយល់គ្រប់យ៉ាង។
Xiaoyue,
Xiaoyue,
how was your day?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Things must have been hard for you.
អ្វីៗត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
That's why you went into hiding.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកបានចូលទៅលាក់ខ្លួន។
Sometimes you get so much attention
ពេលខ្លះអ្នកទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំង
from so many people.
ពីមនុស្សជាច្រើន។
You must have heard a lot of beautiful words,
ច្បាស់ជាធ្លាប់លឺពាក្យពិរោះៗជាច្រើន
as well as many nasty comments.
ក៏ដូចជាមតិអាក្រក់ជាច្រើន។
During the days you're away,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្ងៃដែលអ្នកមិននៅ,
will you be able
តើអ្នកនឹងអាចទេ?
to sleep well?
គេងលក់ស្រួល?
You once posted on Weibo,
អ្នកធ្លាប់បង្ហោះនៅលើ Weibo
saying you were going to make your debut.
និយាយថាអ្នកនឹងបង្ហាញខ្លួនជាលើកដំបូង។
And you were going to bury your heart.
ហើយអ្នកនឹងកប់បេះដូងរបស់អ្នក។
But that's a young girl's heart.
ប៉ុន្តែ​នោះ​ជា​បេះដូង​របស់​ក្មេង​ស្រី។
It's your brilliant,
វាជាការអស្ចារ្យរបស់អ្នក,
warm heart.
បេះដូងកក់ក្តៅ។
Burying it
កប់វា។
doesn't mean it's gone.
មិនមានន័យថាវាបាត់ទេ។
You bury it
អ្នកកប់វា។
to help it grow.
ដើម្បីជួយឱ្យវាលូតលាស់។
Right?
មែនទេ?
I hope you are safe
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព
during the time you're away.
ក្នុងអំឡុងពេលដែលអ្នកមិននៅ។
And find yourself.
ហើយស្វែងរកខ្លួនឯង។
♫If the sun disappears♫
♫ប្រសិនបើព្រះអាទិត្យបាត់♫
♫I can still find my way♫
♫ខ្ញុំនៅតែអាចស្វែងរកផ្លូវរបស់ខ្ញុំ♫
Brother Chufeng.
បងប្រុស Chufeng ។
can you open this money box for me?
តើអ្នកអាចបើកប្រអប់លុយនេះអោយខ្ញុំបានទេ?
♫Following the moon, I'll be a night owl♫
♫ដើរតាមព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសត្វទីទុយ ♫
Whose money box is this?
តើនេះជាប្រអប់លុយរបស់អ្នកណា?
I saved my money in it for a year.
ខ្ញុំ​បាន​សន្សំ​ប្រាក់​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​នោះ​រយៈពេល​មួយ​ឆ្នាំ។
Then why do you wanna open it?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បើកវា?
My mom's birthday is coming soon.
ថ្ងៃកំណើតរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំជិតមកដល់ហើយ។
♫There's something you just can't forget♫
♫ មានអ្វីដែលអ្នកមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
I want to buy her a birthday gift,
ខ្ញុំចង់ទិញកាដូខួបកំណើត
but I lost the key.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបាត់សោ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you, brother Chufeng.
អរគុណបងប្រុស Chufeng ។
♫If you keep trying♫
♫ប្រសិនបើអ្នកបន្តព្យាយាម♫
Make sure you only buy the gift for your mom.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកទិញអំណោយសម្រាប់ម៉ាក់របស់អ្នក។
Nothing else.
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
♫You can still remember♫
♫អ្នកនៅតែចងចាំ♫
Goodbye, brother Chufeng.
លាហើយ បងប្រុស Chufeng ។
♫He is always there, so you can't forget♫
♫ គាត់តែងតែនៅទីនោះ ដូច្នេះអ្នកមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫That some things will never go away♫
♫ រឿងខ្លះនឹងមិនបាត់ទៅណា ♫
People from your company have been looking for you.
មនុស្សមកពីក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកបានស្វែងរកអ្នក។
That's none of my business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Su Xiaoyue is only
Su Xiaoyue តែប៉ុណ្ណោះ
a product to them.
ផលិតផលដល់ពួកគេ។
They can still manage
ពួកគេនៅតែអាចគ្រប់គ្រងបាន។
that image
រូបភាពនោះ។
whether I'm there or not.
ថាតើខ្ញុំនៅទីនោះឬអត់។
I am not even there,
ខ្ញុំមិននៅទីនោះទេ
but still, I could post "see you tomorrow".
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែអាចបង្ហោះ "ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក"។
But you're more than
ប៉ុន្តែអ្នកគឺច្រើនជាង
a personality to us.
បុគ្គលិកលក្ខណៈសម្រាប់យើង។
You are a real person,
អ្នកគឺជាមនុស្សពិត,
whom we truly like.
ដែលយើងពិតជាចូលចិត្ត។
An authentic person.
មនុស្សពិតប្រាកដ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you the ones hiding under my bed,
តើអ្នកលាក់នៅក្រោមគ្រែរបស់ខ្ញុំ,
and peeping into my life?
ហើយចូលទៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
Or the ones saying they like me online
ឬអ្នកដែលនិយាយថាពួកគេចូលចិត្តខ្ញុំតាមអ៊ីនធឺណិត
and defaming me at the same time?
ហើយបង្អាប់ខ្ញុំក្នុងពេលតែមួយ?
Or someone who reveal the details
ឬអ្នកដែលបង្ហាញព័ត៌មានលម្អិត
of my life to the public?
ជីវិតរបស់ខ្ញុំទៅកាន់សាធារណៈជន?
Authentic?
ពិត?
Do you think that's authentic?
តើអ្នកគិតថាវាពិតប្រាកដទេ?
Even I don't think so myself.
សូម្បីតែខ្លួនឯងក៏មិនគិតដែរ។
So don't like me anymore.
ដូច្នេះកុំចូលចិត្តខ្ញុំទៀត។
July 28, 2018.
ថ្ងៃទី 28 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2018 ។
It was a typhoon day.
វាជាថ្ងៃព្យុះទីហ្វុង។
On a simple stage in the mall,
នៅលើឆាកដ៏សាមញ្ញមួយនៅក្នុងផ្សារទំនើប។
you were a backup dancer in the corner.
អ្នកគឺជាអ្នករាំបម្រុងនៅជ្រុង។
The light didn't even shine on you,
ពន្លឺក៏មិនបានភ្លឺមកលើអ្នកដែរ
but you still finish
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែបញ្ចប់
every move beautifully.
រាល់ចលនាដ៏ស្រស់ស្អាត។
September 15, 2018,
ថ្ងៃទី ១៥ ខែ កញ្ញា ឆ្នាំ ២០១៨
Star Moon Girls debuted their first single.
Star Moon Girls បាន​ចេញ​បទ​ចម្រៀង​ដំបូង​របស់​ពួក​គេ។
You said thank you to every fan
អ្នកបាននិយាយថាអរគុណអ្នកគាំទ្រទាំងអស់។
who left comments.
ដែលបានចាកចេញពីមតិយោបល់។
On March 4, 2019,
នៅថ្ងៃទី ០៤ ខែ មីនា ឆ្នាំ ២០១៩
you had your first individual interview.
អ្នកបានសម្ភាសន៍បុគ្គលដំបូងរបស់អ្នក។
You said you were the happiest
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកសប្បាយចិត្តបំផុត។
when you were on stage.
នៅពេលអ្នកនៅលើឆាក។
On May 12, 2019.
នៅថ្ងៃទី ១២ ខែ ឧសភា ឆ្នាំ ២០១៩។
Your first fan meetup.
ការជួបអ្នកគាំទ្រលើកដំបូងរបស់អ្នក។
You prepared small gifts
អ្នកបានរៀបចំអំណោយតូចៗ
and hand-written cards
និងកាតសរសេរដោយដៃ
for everyone who was present.
សម្រាប់អ្នករាល់គ្នាដែលមានវត្តមាន។
That card has been an encouragement to me since then.
កាត​នោះ​ជា​ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
Thank you for your love.
សូម​អរគុណ​សម្រាប់​ក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​អ្នក។
I'll work harder.
ខ្ញុំនឹងខិតខំបន្ថែមទៀត។
I hope we can move forward
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចឆ្ពោះទៅមុខ
to our dreams.
ដល់សុបិនរបស់យើង។
Never give up.
មិន​ដែល​បោះបង់។
Let's become better person
ចូរយើងក្លាយជាមនុស្សល្អជាង
and be proud of each other.
ហើយមានមោទនភាពចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
I don't know how many hardships you've been through.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកបានឆ្លងកាត់ការលំបាកប៉ុន្មានទេ។
And I don't know how much effort
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខំ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
you've made for your dream.
អ្នកបានធ្វើសម្រាប់ក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក។
But I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
that girl who gives a hundred percent
ក្មេងស្រីដែលផ្តល់ឱ្យមួយរយភាគរយ
for every performance.
សម្រាប់រាល់ការសម្តែង។
The girl who glows
ក្មេងស្រីដែលបញ្ចេញពន្លឺ
as soon as she stands on the stage.
ដរាបណានាងឈរនៅលើឆាក។
That is Su Xiaoyue.
នោះ​គឺ Su Xiaoyue។
The real Su Xiaoyue.
Su Xiaoyue ពិតប្រាកដ។
You may not know
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
that during the time I couldn't find you,
ថាក្នុងអំឡុងពេលដែលខ្ញុំមិនអាចរកឃើញអ្នក,
the most terrible thing
រឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបំផុត។
also happened in my life.
ក៏បានកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Someone installed a pinhole camera at my apartment.
មាននរណាម្នាក់បានដំឡើងកាមេរ៉ា pinhole នៅផ្ទះល្វែងរបស់ខ្ញុំ។
That thing did real-time transmission on the Internet.
រឿង​នោះ​បាន​បញ្ជូន​តាម​អ៊ីនធឺណិត​តាម​ពេលវេលា​ជាក់ស្តែង។
I wandered around on streets,
ខ្ញុំដើរលេងតាមដងផ្លូវ
but had nowhere to go.
ប៉ុន្តែគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
I looked through the contacts on my phone,
ខ្ញុំបានមើលទំនាក់ទំនងនៅលើទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ
but couldn't find anyone to talk to.
ប៉ុន្តែ​រក​មិន​ឃើញ​អ្នក​ណា​និយាយ​ជាមួយ។
I didn't dare to call my family.
ខ្ញុំមិនហ៊ានហៅគ្រួសារខ្ញុំទេ។
I could only lie in the bed in a small hotel,
ខ្ញុំគ្រាន់តែដេកនៅលើគ្រែក្នុងសណ្ឋាគារតូចមួយ
not even knowing what to do the next day.
មិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
At some point,
នៅចំណុចខ្លះ
I wondered if my life was over.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើជីវិតរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ឬអត់?
But at that moment, I thought of you.
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ ខ្ញុំបានគិតពីអ្នក។
You're going through something even scarier.
អ្នកកំពុងឆ្លងកាត់អ្វីមួយដែលគួរឱ្យខ្លាច។
You're under more pressure.
អ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធកាន់តែច្រើន។
But still, the dawn broke.
ប៉ុន្តែ​នៅ​តែ​ព្រលឹម​បាន​បែក។
And I found a new home.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញផ្ទះថ្មី។
I met friends who try their best
ខ្ញុំបានជួបមិត្តភក្តិដែលព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
to help me.
ដើម្បីជួយខ្ញុំ។
And the bad guy who hurt me
ហើយមនុស្សអាក្រក់ដែលធ្វើបាបខ្ញុំ
got the punishment he deserves.
បានទទួលការពិន័យដែលគាត់សមនឹងទទួលបាន។
My life goes on,
ជីវិតខ្ញុំដើរទៅមុខ
so Su Xiaoyue's life will do too.
ដូច្នេះជីវិតរបស់ Su Xiaoyue ក៏នឹងធ្វើដែរ។
No matter what choices you make,
មិនថាអ្នកជ្រើសរើសអ្វីក៏ដោយ
I will always respect
ខ្ញុំនឹងគោរពជានិច្ច
and support you.
និងគាំទ្រអ្នក។
[Monster Notebook]
[សៀវភៅកំណត់ហេតុបិសាច]
who has always supported you.
ដែលតែងតែគាំទ្រអ្នក។
As your long-term housemate,
ក្នុងនាមជាមិត្តរួមផ្ទះរយៈពេលវែងរបស់អ្នក
I think we need to have a discussion
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវមានការពិភាក្សា
about our rules.
អំពីច្បាប់របស់យើង។
I have high tolerance for you,
ខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់ខ្ពស់ចំពោះអ្នក
but it doesn't mean I would spoil you.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនមានន័យថា ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខូចនោះទេ។
Your tone makes me
សម្លេងរបស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំ
feel like a child being lectured.
មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​កុមារ​ត្រូវ​បាន​បង្រៀន​។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
I feel like an old father now.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​ឪពុក​ចាស់​ឥឡូវ​នេះ។
If you can't change your attitude,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក
then don't talk.
បន្ទាប់មកកុំនិយាយ។
I suddenly feel like I'm your same-age, close friend.
ភ្លាមៗនោះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាខ្ញុំជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកដែលមានអាយុដូចគ្នាដែរ។
It's such a nice day today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដ៏ល្អ។
We can't take it for granted.
យើង​មិន​អាច​យក​វា​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទេ។
Please keep your sentiment inside.
សូមរក្សាអារម្មណ៍របស់អ្នកនៅខាងក្នុង។
I have so many heavy thoughts of life.
ខ្ញុំមានគំនិតធ្ងន់ៗជាច្រើនក្នុងជីវិត។
Keeping them inside would be too much for me.
ការទុកពួកវានៅខាងក្នុងនឹងច្រើនពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
The economy is gloomy recently.
ថ្មីៗ​នេះ​សេដ្ឋកិច្ច​អាប់អួរ។
How about we make an official account
តើយើងបង្កើតគណនីផ្លូវការយ៉ាងដូចម្តេច?
to get more fans.
ដើម្បីទទួលបានអ្នកគាំទ្រកាន់តែច្រើន។
Set up an account for tips.
បង្កើតគណនីសម្រាប់ព័ត៌មានជំនួយ។
Write about yourself. Don't bring me along.
សរសេរ​អំពី​ខ្លួន​អ្នក។  កុំនាំខ្ញុំទៅ។
There will be essays with pictures.
វានឹងមានអត្ថបទជាមួយរូបភាព។
I didn't blog before.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សរសេរ​ប្លុក​ពីមុន​មក​ទេ។
I will start now.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Take a photo.
ថតរូប។
Delete it.
លុប​វា។
No, I won't.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
Blog about our life.
ប្លុកអំពីជីវិតរបស់យើង។
of course we should start with every little thing.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ យើង​គួរ​ចាប់​ផ្ដើម​ពី​រឿង​តូច​ៗ​ទាំង​អស់។
Right, steamed bun?
ត្រូវទេនំចំហុយ?
Two bachelors.
បរិញ្ញាបត្រពីរនាក់។
No.
ទេ
Three bachelors.
បរិញ្ញាបត្របីនាក់។
Even out cat is a boy.
សូម្បីតែឆ្មាក៏ជាក្មេងប្រុសដែរ។
You should get a girlfriend who can teach you a lesson.
អ្នកគួរតែទទួលបានមិត្តស្រីដែលអាចបង្រៀនអ្នកបាន។
Right?
មែនទេ?
Take a photo.
ថតរូប។
Why are you ignoring me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រងើយកន្តើយនឹងខ្ញុំ?
I'm doing this for your own good.
ខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Otherwise, you will be depressed.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
Mind your own business.
គិតតែ​រឿង​ខ្លួនឯង​ទៅ។
Go wash the dishes.
ទៅលាងចាន។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Chop, chop, chop.
ច្របាច់, ច្របាច់, ច្របាច់។
Hurry.
ប្រញាប់។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Oh, Bean Bun.
អូ ប៊េន ប៊ុន។
You've no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
what I'm talking about, do you?
តើខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
[Monster Notebook]
[សៀវភៅកំណត់ហេតុបិសាច]
I think it's Wei Cheng.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Wei Cheng។
I think it's Ye Wenjie.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Ye Wenjie។
Wei Cheng is smarter
Wei Cheng ឆ្លាតជាង
because he always has great sense of
ដោយសារតែគាត់តែងតែមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យ
numbers and shapes.
លេខនិងរាង។
He can easily
គាត់អាចងាយស្រួល
find the Golden Ratio
ស្វែងរកសមាមាត្រមាស
just by drawing a line.
ដោយគ្រាន់តែគូរបន្ទាត់។
He never needs to calculate during the exams,
គាត់មិនចាំបាច់គណនាកំឡុងពេលប្រឡងទេ
he can just get the answers.
គាត់គ្រាន់តែអាចទទួលបានចម្លើយ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I think it's Ye Wenjie.
ខ្ញុំគិតថាវាជា Ye Wenjie។
She has comprehensive skills.
នាងមានជំនាញទូលំទូលាយ។
And she is not
ហើយនាងមិនមែនទេ។
an ordinary science student.
និស្សិតវិទ្យាសាស្ត្រធម្មតា។
She is the spokesperson
នាងគឺជាអ្នកនាំពាក្យ
for the Three-Body Organization.
សម្រាប់អង្គការបីរូប។
She get billions of people in trouble.
នាងធ្វើឱ្យមនុស្សរាប់ពាន់លាននាក់មានបញ្ហា។
How can you say she is smart
តើអ្នកអាចនិយាយថានាងឆ្លាតយ៉ាងដូចម្តេច
after she get human beings in deep trouble?
បន្ទាប់ពីនាងទទួលបានមនុស្សនៅក្នុងបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ?
But she is really smart.
ប៉ុន្តែនាងពិតជាឆ្លាតណាស់។
I still think it's Wei Cheng.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាវាជា Wei Cheng។
Judging from the calculation speed of his brain,
វិនិច្ឆ័យពីល្បឿនគណនានៃខួរក្បាលរបស់គាត់
he has never lost
គាត់មិនដែលចាញ់ទេ។
in the mathematics competitions.
នៅក្នុងការប្រកួតគណិតវិទ្យា។
She put humans in a trap
នាងដាក់មនុស្សនៅក្នុងអន្ទាក់
and gives the key to the rescuer.
ហើយផ្តល់គន្លឹះដល់អ្នកជួយសង្គ្រោះ។
The key…
គន្លឹះ…
That kind of determination...
ការតាំងចិត្តបែបនេះ...
Why are these two
ហេតុអ្វីបានជាពីរនាក់នេះ។
arguing about
ជជែកតវ៉ាអំពី
which character from a novel
តួអង្គណាពីប្រលោមលោក
is smarter?
ឆ្លាតជាង?
Do you want to read it?
តើអ្នកចង់អានវាទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Let me read the news.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានព័ត៌មាន។
I still think it's Wei Cheng.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាវាជា Wei Cheng។
No, trust me.
ទេ ទុកចិត្តខ្ញុំ។
It must be Ye Wenjie.
វាត្រូវតែជា Ye Wenjie ។
[To be continued]
[នៅ​មាន​ជា​បន្ត​ទៀត]